在建筑公司工作了十年有余，深知对印章管理的重要性，而且平时也或多或少的要接触一些，所以我对印章的管理有着自己的一点想法，通常公司认为印章的管理就是在印使用之前，往往都是层层申请，专人保管，为了用印管理人员起早贪黑，飞来飞去，但是还是会有一些事出多来，这是为什么呢？是什么造成的呢？
    带着这二个问题我要引出我的小小观点那就是怎么控制印章使用之后的管理？有人会好奇的问你印都已经印了还有什么好管理的，又能管理一些什么呢？（当时我记得刘总也是怎么问我的，我那时候为自己的这一个突发奇想的IDEA而忽略了去准备这类问题，没有准备和一时的语塞，使的我当时一句话也没有说出来。不得不说当时的自己考虑东西的时候还不够周全。too young too simple 啊。）

自古以来，印章就有两大类功能：一是象征功能（如古代皇帝的玉玺），另一是证明功能。前者用于象征权力和等级，后者则用来证明身份和行为。到了现代，印章的象征功能逐渐弱化，而印章的证明功能则成为主要功能。
然而正是印章这一主要功能的证明，给企业带来了一些隐患，随着科技的进步和彩色打印机，激光雕刻机、数字设备等 PS的普及，通过一些手段来做假章已经不在是一个很难的事，而且做假章的成本也越来越低，做出来的假章越来越逼真，这一个印章证明功能有时候反而成了企业吃亏的一个坑，为填好这一个坑企业往往投入大量的物力，财力，而且还往往让使用印章的流程复杂化，复杂到很多人一提到要盖印，第一个念头就没有个几天别想盖到，达到效果的同时也降低了效率，而且还是会有利用印章防伪信息上的一些漏洞来获得不当得利来而坑到企业的事发生，这又是为什么？
      
 其实这一现象很多人也已经意识到，所以出现了一些防伪印章、加密芯片印章等但此类防的真的能做到仿伪吗？不能，为什么？
 这就要说说用印之后的管理了，
     正所谓知己知彼百战不殆，这里我们理理现在的所谓的‘瞒天过海’的手段有那一些。
     一、用扫描件、ps软件直接做的，这类属于低级的手段在只要电子版相关文件的证明内容是时常用到，而且入门要求低，操作方便，如果前提只是要有相关的扫描件，能用于各类印章类型，做的人的技术水平高一点的肉眼无法辨别正伪。
     二、用扫描件、PS软件、专业做章软件、加高效喷墨打印机，这类可以造出类似真章的感觉的，入门要求比前面第一类要高，而且可以用于普通木制等使用印油类型的章，无法用于原子印章，可以仿条纹、刻纹、中间有数字等防伪印章。由于喷墨和印油都在纸上有一定的渗透性等特点，基本能以假乱真，除非用真印仔细比对很难肉眼辨别。以上二种都是需要有电子版文件方可完成
     三、用软件加做章工具，直接做的原子印章、印油类型印章，这类就更强大了，只要看到过样子，有那一些文字就可以做出和原有印章八九不离十的章来，而且无需要什么扫描件，做的信息都容易搞到手。
     四、就是真章，但是用了一招移化接木，对原来的内容加上一些对自己有利的信息或者改动一些内容。

    通过以上的例子我们可以知道印这种东西往往都盖出去之后才有的问题，那这一些问题怎么样才能管理好呢？解决办法其实很简单，那就是用原件来比对！

    本系统就是在申请完后增加一道程序那就是把原件电子化，上传的数据到系统，系统根据文件的特征生成二个码，一个提取二维码，一个是文件识别码，有了这样法宝就相当于请了一个称职的24小时专职的文秘，任何文件只要扫一扫就能看到它的电子原件或者电子版定稿，如果没有找到说明这资料就是假的。有找到的用真件和原件比对一下关键信息也很容易就知道是不是真假。
    还有一个问题关于对外可以设置权限来使得他们也可以通过这系统来识别真假而又最大限度的保护好公司自己的隐私问题。
 从而以上的做假问题都可以解决了。

     之前的系统因为忽略了盖上印之后的这张东西大部分是给外人看的，外人先不说是否具有辨识真假的能力，当凡有利是假的又何仿呢。
法律规定当印章名义人（即印章上刻制的姓名或名称所表示的主体）否认某书面合同对自己的约束力，如主张该印章不是自己的或者是与己无关之人所加盖，而该印章经过注册的，该印章与印章名义人之间的联系可视为确定的法律事实，印章名义人必须证明了该印章是无权使用之人加盖并且相对人有恶意时，才能免责；
        如何证明印章无权使用之人加盖确实到为了一个难题，往往因为有些时间过久，更本无法收集到确实，可信而又能证明印章是无权使用之人自己加盖资料而失败告之。